[Música]
una persona comete el delito de amenaza
simple cuando intimida a otra diciéndole
que cometerá un mal contra ella a su
familia su honra su propiedad que
constituye delito por ejemplo que una
persona amenace a otra con causa de
lesiones aunque sean leves o con
incendiar su casa cuando la ley habla de
la familia de la víctima se refiere a
sus padres su cónyuge sus hijos y la
descendencia de éstos además de los tíos
y sobrinos directos este delito está
castigado en el artículo 296 número 3
del código penal y su penalidad este
presidio menor en su grado mínimo es
decir de 61 a 301 días de cárcel si la
amenaza se hace por escrito o por medio
de emisarios estas circunstancias serán
consideradas un agravante las amenazas
simples contra personas y propiedades
son las causas más vistas por los
tribunales orales en lo penal